# `owner`：测试可驯养实体的拥有者

此[实体谓词](../zh.md)对实体的拥有者筛选。后面接一个[实体谓词](../zh.md)，或者不接。

此选项支持取反。后面没有接内容时，选择没有被驯养的实体，包括无法被驯养的实体。

- `@e[owner=]`：选择所有未被驯养的实体，包括无法被驯养的实体。
- `@e[owner=!]`：选择所有被驯养的实体，不管该实体的驯养者是谁（可以是不在当前世界上的玩家）。

如果后面接了选择器，则无论是否取反，当实体无法驯养、没有驯养者或驯养者不在世界上时，无法选择到。

- `@e[owner=<实体谓词>]`：选择所有被驯养，且驯养者符合指定的实体谓词的实体。
- `@e[owner=!<实体谓词>]`：选择所有被驯养，且驯养者不符合指定的实体谓词的实体。

## 示例

- `@e[owner=Alice]`：选择被玩家 Alice 驯养的所有实体。当 Alice 不在世界上时失效。
- `@e[owner=!@p]`：选择被世界上除了距离命令执行位置最近的玩家之外的玩家驯养的所有实体。
- `@e[owner=@s]`：选择被命令执行者驯养的所有实体，类似于 `@pets`。

## 数据结构

- `type`：此处为 `"enhanced_commands:owner"`。
- `owner`：[实体谓词](../zh.md)。
- `inverted`：布尔值，可选，默认为 `false`。